## Algorithm ##

#### 算法题：找到一个先增加后减少数组中最大值的索引，数组元素可能存在重复值 ####

解题思路：

* 最简单是做顺序遍历，找到最大值，时间复杂度是 O(n)

* 参考二分查找思路：
		
		// A binary search based function that returns index of a peak element 
		int findPeakUtil(int arr[], int low, int high, int n) 
		{ 
		    // Find index of middle element 
		    int mid = low + (high - low)/2;  /* (low + high)/2 */
		  
		    // Compare middle element with its neighbours (if neighbours exist) 
		    if ((mid == 0 || arr[mid-1] <= arr[mid]) && 
		            (mid == n-1 || arr[mid+1] <= arr[mid])) 
		        return mid; 
		  
		    // If middle element is not peak and its left neighbour is greater  
		    // than it, then left half must have a peak element 
		    else if (mid > 0 && arr[mid-1] > arr[mid]) 
		        return findPeakUtil(arr, low, (mid -1), n); 
		  
		    // If middle element is not peak and its right neighbour is greater 
		    // than it, then right half must have a peak element 
		    else return findPeakUtil(arr, (mid + 1), high, n); 
		} 
		  
		// A wrapper over recursive function findPeakUtil() 
		int findPeak(int arr[], int n) 
		{ 
		    return findPeakUtil(arr, 0, n-1, n); 
		}
		
* 上述答题没有考虑数组存在重复值情况，我自己重写了代码，引入最大值比较：
		
		int binarySearchMax(int array[], int left, int right, int *max)
		{
		    if (left < right) {
		        int mid = (left + right) / 2;
		        int leftMax = -1;
		        int leftIndex = -1;
		        if (mid - 1 >= left && array[mid - 1] >= array[mid]) {
		            leftIndex = binarySearchMax(array, left, mid - 1, &leftMax);
		        }
		        
		        int rightMax = -1;
		        int rightIndex = -1;
		        if (mid + 1 <= right && array[mid + 1] >= array[mid]) {
		            rightIndex = binarySearchMax(array, mid + 1, right, &rightMax);
		        }
		        
		        if (leftMax > rightMax) {
		            *max = leftMax;
		            return leftIndex;
		        } else if (leftMax < rightMax) {
		            *max = rightMax;
		            return rightIndex;
		        } else if (leftMax == rightMax) {
		            *max = array[mid];
		            return mid;
		        }
		    }
		    
		    *max = array[left];
		    return left;
		}
		
## Review ##

最近关注了“上海复旦二代5岁小孩简历”事件，又重新阅读大西洋报的
[the-birth-of-a-new-american-aristocracy](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2018/06/the-birth-of-a-new-american-aristocracy/559130/) 深有感触，中国目前的新中产阶级已经有一定规模，为了延续自己的财富和阶层，灌注相当一部分精力到孩子的教育上。这篇英文文章也主要说欧美近些年新的贵族阶层越来越明显，而这种阶层的传递就是靠孩子的教育和婚姻的配对。这种新贵族阶层的发展是不是一种社会退步呢？

## Technology ##

记录一些自己对Android MVVM框架的理解：[MVVM](../../MVVM.md)

## Share ##

阅读极客时间的《硅谷产品实战36讲》有感，其中谈到产品的延期，延期的情况也时常在我们团队发生，我觉得作者的解释很恰当：

* 第一，产品的需求或者由于前期准备不充足或新的用户反馈需要修改，从而增加了开发时间。
* 第二，开发时间的前期预估不准确。本来需要几个星期才可以完成的事情，之前过于乐观地估计了更短的时间。
* 第三，沟通遇到了问题，当工程师发现某个功能其实难度非常高，+执行压力大的时候，没有尽早沟通，deadline+快到了才说，耽误了工期。
* 第四，产品功能的设计过于烦琐，本来可以简化的功能，却花费了大量的时间，其实这个功能根本不需要浪费这么长的时间。
